El ejército israelí ha anunciado que
ha retirado a todas sus brigadas menos una
del sur de Gaza. No
proporcionaron más detalles sobre la
retirada, pero los medios israelíes. Los informes dicen que es
probable que ahora las operaciones terrestres se
centren en incursiones selectivas basadas en inteligencia,
sólo los medios locales informan.  También informo
que las tropas restantes seguirán
protegiendo el corredor que separa el norte y el
sur de Gaza que fue construido por las
Fuerzas de Defensa de Israel. Ahora me acompaña Marina
Moran, analista militar y
profesora asociada en el King's College de Londres. ¿
Qué significa esta retirada?
Hola Melissa, dada la
situación sobre el terreno, esta retirada
significará que obviamente
todavía habrá una Brigada en el Sur, que
en términos israelíes sería uno por cada
2.000 soldados en el terreno, sin importar la
naturaleza de la operación militar.  en Gaza
cambiará y espero un ritmo mucho más lento
en términos de los ataques aéreos que
hemos visto antes y que cobraron muchas
vidas civiles, por lo que estará mucho más
centrado y, obviamente, esto también
tendrá un efecto en los planes para entrar en
Rafa, que  Creo que ahora, al menos por
el momento, están fuera de la
mesa. ¿Esto está fuera de la mesa por el momento?
Durante las próximas semanas, ¿es
posible que los militares se reagrupen
y eventualmente tomen esa
ofensiva terrestre contra Rafa? Esa es una gran pregunta.
Creo que mucha gente se
pregunta: lo que tenemos que entender
aquí es que no depende de los
militares: los militares son un instrumento
de la política y de la situación política
y creo que fue esencialmente una
decisión política retirar las
tropas del Sur.  y Gaza debido a
la creciente presión internacional
después de los asesinatos de trabajadores humanitarios, por
un lado, por el otro, Israel
necesita apoyo internacional, el apoyo de EE.UU. y
el Reino Unido, y ambos países han
expresado su preocupación una y otra vez,
tenemos resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU que
También tenemos hoy conversaciones de alto el fuego en
Egipto, por lo que dependiendo de cuál será el resultado
de esas conversaciones, eso
determinará el curso futuro de la
operación y también tenemos que entender
que Israel también espera un
ataque de represalia por parte de Irán, ya sea
directo por  Irán o Hezbollah
no lo sabemos, pero el propio Israel necesita
tropas y ha estado movilizando
reservistas, lo que ha estado dañando la
economía israelí, y luego está la
población y la presión sobre el
gobierno de Netanyahu y las protestas
dentro de Israel, por lo que la situación para
Israel es bastante complicada.  Por lo tanto,
creo que reducir el ritmo de la
situación hasta que algunos de estos factores
puedan normalizarse hasta cierto punto
es una sabia decisión de esperar, por lo que
no puedo decir si será en una semana
o dos o tal vez en un par de meses.
Todo depende de esta conjunción de
factores que acabo de nombrar ahora Israel dice que se ha alcanzado el
objetivo de eliminar la Brigada de la unidad Han de Hamas
allí y
esa es una de las razones por las que no pueden
irse. ¿Cómo es posible verificar eso?
Bueno, no lo hacemos.  Desafortunadamente, no tenemos más
inteligencia de la que
dice el ejército israelí y sí,
tenemos esos logros; sin embargo, en un esquema más amplio,
no es suficiente para alcanzar los
objetivos militares que Israel ha
establecido, por lo tanto, creo que, por supuesto,
dicen que han alcanzado uno de
los objetivos para explicar sus
actividades porque sería demasiado
difícil nombrar todas las
implicaciones políticas que estas
actividades militares han causado, por lo tanto creo
que tal vez Israel también necesite
recalibrar sus objetivos militares y crear
un objetivo político viable para Gaza porque
los militares  no puede y por sí solo resolver
el problema Marina Moran,
analista militar y profesora asociada en el
King's College de Londres. Muchas gracias,
gracias por
invitarme y estar en el estudio. Ahora me acompaña la
analista de DW Medio Oriente, Shanni Rosanes, uh,
Shannie, ¿por qué crees?  Esto está
sucediendo ahora, ¿se debe a nuestra
presión? Estaba muy claro que los
estadounidenses no querían ver una
invasión terrestre de Rafa, eso es cierto, pero si le
preguntas a los israelíes oficialmente, entonces esto
no tiene nada que ver con la
presión de la comunidad internacional, que  Hemos estado
viendo un aumento la semana pasada después
del asesinato de trabajadores humanitarios en la franja.
um, podría ser que simplemente estuvieran usando
el hecho de que es un aniversario de seis meses
y tratando de que no se
conectara, de lo contrario no estaría conectado con ningún
evento determinado, pero  Es algo así como
simbólico, pero el ejército ha estado
reduciendo sus operaciones en las últimas
semanas y ha estado diciendo
que no tienen ninguna necesidad de dejar a
los soldados expuestos, ya sabes, una vez que
estén en Gaza y estén  no están maniobrando,
no están en acción, entonces están
expuestos a tal vez ataques dirigidos
por militantes de Hamas, no quieren hacer
eso, así que por ahora quiero decir, y las FDI, la
forma en que intentan venderlo, siempre ha sido
parte.  del plan no significa
nada sobre Rafa porque cualquier
acción que se tome en Rafa tendrá que
tomarse sólo después de que la población haya sido
desalojada. Esto es algo que los estadounidenses
exigen que Israel haya aceptado eso
y eso llevará semanas y semanas.  ¿
Qué significa esta retirada para este
acuerdo de alto el fuego que nunca parece
suceder pero que siempre está tan cerca? Sí,
esa es una pregunta interesante porque
Israel siempre ha
intentado oficialmente decir que la única manera de
lograr que Hamas obtenga concesiones y
acepte cualquier cosa.  En las
negociaciones sobre el acuerdo de rehenes se
aplica presión militar y
mucha presión, y esto es lo que han estado
haciendo en los últimos seis meses. Hemos visto
más de 32.000 víctimas palestinas debido
a esa presión. Y así, Israel.
de retirar sus fuerzas también significa
una retirada lenta de esa posición de que la
única presión será la que
traerá cualquier avance en las
negociaciones. Podría estar relacionado con
el hecho de que ahora sabemos que sabemos que
las conversaciones se están reanudando.
Habrá nuevas delegaciones que
entrarán y saldrán de El Cairo en los próximos
días, tal vez ahora estemos en un punto en el que la
mayoría de los puntos ya se han acordado
y ahora lo que está sobre la mesa no tiene nada que
ver con eso, es difícil  digamos que
realmente no sabemos lo que está pasando
entre puertas cerradas, uh, en esas
negociaciones y conversaciones, quiero decir, han
pasado seis meses, um, ¿cómo ha sido la opinión? Quiero
decir, sé que es un país muy dividido,
muchas opiniones diferentes, pero, ¿cómo ha
sido el país?  cambiado en términos de su
perspectiva sobre el conflicto, bueno, creo que
hay una comprensión lenta de que
algo no está funcionando, ya sabes, Nano
siguió diciendo con voz muy segura una y
otra vez. Israel seguirá
luchando hasta la completa destrucción
de Hamas.  lejos de hacer eso, hemos
visto un escándalo, sabes, cohetes
contra Israel este día desde Gaza,
sabes, como si no hubieran pasado 6 meses,
así que está claro que algo no está funcionando,
está claro que es necesario que haya un cambio, pero
también está claro que hay  Va a haber una
reacción política del
lado derecho de Netan que quiere ver más
acción y no menos acción militar en
Gaza y veremos cómo se desarrolla en
los próximos días. La analista de Oriente Medio
Shaie Rosanas, muchas gracias.
bienvenido
yo